# Application_programming
Технологии: Python, диаграмма классов UML, XML, JSON.

Инструменты: PyCharm, draw.io, Notepad++.

Лабораторная работа № 1. ООП в Python. Обработка исключительных ситуаций. Форматы XML и JSON.

1) Спроектировать в сервисе draw.io диаграмму классов (предложив свой вариант или по вариантам*.

2) Написать код на Python по спроектированной диаграмме классов.

3) Обработать встроенные и собственное исключения. Актуализировать диаграмму классов.

4) Спроектировать в Notepad++ структуру для хранения данных в формате XML и JSON. Внести данные для нескольких объектов.

5) Написать код на Python, реализующий считывание из файла и запись в файл формата JSON (модуль json).

6) Задание для претендующих на оценку от 40 баллов: написать код на Python, реализующий считывание из файла и запись в файл формата XML (модуль lxml или ElementTree).

7) Подготовить отчёт о выполненной лабораторной работе. Подготовиться по вопросам к защите.


Вариант 4. 
Напишите классы для предметной области университета. Возможные классы: студент и преподаватель.

## Техническое задание на лабораторную работу №1 (Вариант из ЭОС №4)
- Реализовать базовый класс **User** с полями: *id, first_name, last_name, age, email, phone*
- Реализовать класс **Student**, который наследуется от класса **User**, со своими уникальными полями: *education, graduate_work, direction_of_training*
- Реализовать класс **Teacher**, которые наследуется от класса **User**, со своими уникальными полями: *department, work_experience, subjects*
- Для каждого дочернего класса реализовать несколько методов.
- Инофрмацию об объекте класса представить в формате json/xml. Добавить реализацию считывания из файла и запись в файл в соответствующих форматах (json/xml)
- Спроектировать в сервисе draw.io диаграмму классов
- Подготовить отчёт о выполненной лабораторной работе. Подготовиться по вопросам к защите.

## Вопросы к защите.

1) Дайте определение терминам класс и объект.

2) Опишите принципы ООП.

3) Приведите реализацию принципов ООП в Python.

4) Дайте определение диаграммы классов.

5) Перечислите и дайте определение видам связи в диаграмме классов.

6) Перечислите стратегии обработки исключительных ситуаций.

7) Приведите реализацию обработки собственного типа ошибки в Python.

8) Классифицируйте языки программирования.

9) Опишите структуру XML.

10) Опишите структуру JSON.